---
title: Vue导航守卫
---

## 1：概念

“ 导航 ” 表示路由正在发生变化 vue - router 提供的导航守卫主要用来通过跳转或取消的方式守卫导航。**就是在路由跳转时加一些判断操作啥的**，导航守卫：包括 **全局导航守卫** 和 **局部导航守卫**

## 2：全局守卫

**vue-router** 全局有三个守卫

**router.beforeEach**：全局前置守卫，进入路由之前

**router.beforeResolve**：全局解析守卫，在 beforeRouteEnter 调用之后调用（不常用）

**router.afterEach** ：全局后置钩子，进入路由之后

**全局前置钩子**

```

router.beforeEach((to, from, next) => {
// to和from都是路由实例
// to：即将跳转到的路由
// from：现在的要离开的路由
// next：函数
})
```

**next: Function :** 一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数。

**next() :** 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。

**next(false) :** 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。

**next('/')** 或者**next({ path: '/' }) :** 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true 、 name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。

**next(error)** : (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会 被传递给 router.onError() 注册过的回调。

**注意**：如果是 next('/') 或者 next({ path: '/' }) ，只要带了要放行的路径，那么前面必须有判断，在什么时候给他放行，不然他会一直循环。

**全局后置钩子**

你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的是，这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身：

```
// 全局后置钩子
 router.afterEach((to,form) => { })
```

## 3：**路由独享的守卫**

如果不想在全局配置路由的话，可以为某些路由单独配置守卫

比如：给 mainpage 页面单独配置守卫

```
{
path: '/mainpage',
name: 'About',
component: About, // 路由独享守卫
beforeEnter:(to,from,next) => {
 if(from.name === 'About'){ alert("这是从about来的")
   }else{
 alert("这不是从about来的")
   }next(); // 必须调用来进行下一步操作。否则是不会跳转的
 }
}
},
```

## **4:组件内的守卫**

最后，你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：

- beforeRouteEnter()：进入路由前
- beforeRouteUpdate()：路由复用同一个组件时
- beforeRouteLeave()：离开当前路由时

在 Product 中举个例子

```
export default {
// 组件内守卫beforeRouteUpdate被触发的条件是：当前路由改变，但是该组件被复用的时候。
比如说：product/orders到product/cart这个路由，都复用了 Product.vue 这个组件，这个时候
beforeRouteUpdate就会被触发。可以获取到this实例。

// 因为这个钩子调用的时候，组件实例还没有被创建出来，因此获取不到this
beforeRouteEnter (to, from, next) {
console.log(to.name);
// 如果想获取到实例的话
// next(vm=>{
// // 这里的vm是组件的实例（this）
// });
next();
},
beforeRouteUpdate(to,from,next){
console.log(to.name, from.name);
next();
},
// 路由即将要离开的时候调用此方法
// 比如说，用户编辑了一个东西，但是还么有保存，这时候他要离开这个页面，就要提醒他一下，还没保
存，是否要离开
beforeRouteLeave (to, from, next) {
const leave = confirm("确定要离开吗？");
if(leave) next() // 离开
else next(false) // 不离开
},
}
```

## 5:一个完整的导航解析流程

1 、导航被触发。

2 、在失活的组件（即将离开的页面组件）里调用离开守卫。 beforeRouteLeave

3 、调用全局的 beforeEach 守卫。

4 、在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 ( 2.2 +) 。

5 、在路由配置里调用（路由独享的守卫） beforeEnter 。

6 、解析异步路由组件

7 、在被激活的组件（即将进入的页面组件）里调用 beforeRouteEnter 。

8 、调用全局的 beforeResolve 守卫 ( 2.5 +) 。

9 、导航被确认。

10 、调用全局的 afterEach 钩子。所有的钩子都触发完了。

11 、触发 DOM 更新。

12 、用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。
