---
title: 深拷贝和浅拷贝
---

## 1：理解

浅拷贝和深拷贝都是创建一份数据的拷贝。 js 分为原始类型和引用类型，对于原始类型的拷贝，并没有深浅拷贝的区别，我们讨论的深浅拷贝都只针对引用类型。

浅拷贝和深拷贝都复制了值和地址，都是为了解决引用类型赋值后互相影响的问题。

但是浅拷贝只进行一层复制，深层次的引用类型还是共享内存地址，原对象和拷贝对象还是会互相影响。

深拷贝就是无限层级拷贝，深拷贝后的原对象不会和拷贝对象互相影响。

## 2：实现浅拷贝方法

1\:for in 循环

```javascript
function simpleClone(initalObj) {
  var obj = {};
  for (var i in initalObj) {
    obj[i] = initalObj[i];
  }
  return obj;
}

var obj = {
  a: "hello",
  b: {
    a: "world",
    b: 21
  },
  c: ["Bob", "Tom", "Jenny"],
  d: function () {
    alert("hello world");
  }
};
var cloneObj = simpleClone(obj);

console.log(cloneObj.a);
console.log(cloneObj.b);
console.log(cloneObj.c);
console.log(cloneObj.d);

//更改拷贝对象中的a,b,c,d，看看源对象是否变化
cloneObj.a = "changed";
cloneObj.b.a = "changed";
cloneObj.b.b = 25;
cloneObj.c = [1, 2, 3];
cloneObj.d = function () {
  alert("changed");
};
console.log(obj.a); //hello
console.log(obj.b); //{a:"changed",b:25},事实上就是只有对象是拷贝的引用类型
console.log(obj.c); //['Bob','Tom','Jenny']
console.log(obj.d); //...alert("hello world")
```

2：Object.assign

    var obj1 = {
        a: "hello",
        b: {
            a: "hello",
            b: 21}
    };

    var cloneObj1= Object.assign({}, obj1);
    cloneObj1.a = "changed";
    cloneObj1.b.a = "changed";
    console.log(obj1.a);  //hello
    console.log(obj.b.a); // "changed"

## 3：深拷贝的实现方式

1、对象只有一层的话可以使用上面的：Object .assign()函数

Object .assign({}, obj1)的意思是先建立一个空对象{}，接着把 obj1 中所有的属性复制过去，所以 obj2 会长得跟 obj1 一样，这时候再修改 obj2.b 也不会影响 obj1。

因为 Object .assign 跟我们手动复制的效果相同，所以一样只能处理深度只有一层的对象，没办法做到真正的 Deep Copy。不过如果要复制的对象只有一层的话可以考虑使用它。

2、转成 JSON 再转回来

    var obj1 = { body: { a: 10 } };
    var obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj1));
    obj2.body.a = 20;
    console.log(obj1);
    // { body: { a: 10 } } <-- 沒被改到
    console.log(obj2);
    // { body: { a: 20 } }
    console.log(obj1 === obj2);
    // false
    console.log(obj1.body === obj2.body);
    // false

但是这种方法也有不少坏处

1.  它会抛弃对象的 constructor。也就是深拷贝之后，不管这个对象原来的构造函数是什么，在深拷贝之后都会变成 Object。

2.  Date 对象, RegExp 对象, Error 对象等是无法通过这种方式深拷贝。这种方法能正确处理的对象只有 Number, String, Boolean, Array, 扁平对象，即那些能够被 json 直接表示的数据结构。

3.  如果原对象中有值为 undefined 的情况, JSON.stringify 后会丢失

4.  如果 obj 里有 NaN、Infinity 和-Infinity，则序列化的结果会变成 null

也就是说，只有可以转成 JSON 格式的对象才可以这样用，像 function 没办法转成 JSON。

## 3:深拷贝实现完整版本

```
function deepClone (target) {
  if (target === null) return target // 处理 null
  if (target instanceof Date) return new Date(target) // 处理日期
  if (target instanceof RegExp) return new RegExp(target) // 处理正则

  if (typeof target !== 'object') return target // 处理原始类型

  // 处理对象和数组
  const cloneTarget = new target.constructor() // 创建一个新的克隆对象或克隆数组
  for (const key in target) { // 递归拷贝每一层
    cloneTarget[key] = deepClone(target[key])
  }
  return cloneTarget
}


```
